ojo pestaña y ceja ti que te gusta andar
y le ando en la calle a ti que te
encanta andar dando piropos y metiendo
la cara cuando las chicas pasan para dar
fingir así como que jugar a que le
quieres dar un beso a ti que te gusta
meter la mano
el gobierno decidió que el acoso acoso
sexual chantaje sexual y difusión de
imágenes o material audiovisual con
contenido sexual sean incorporados
escuche bien sean incorporados como
delitos en el código penal ello con el
fin de garantizar una lucha eficaz
contra las diversas modalidades de
violencia que afectan principalmente a
las mujeres
y creo que ahí les faltó en compartir
las fotografías y compartir los vídeos
porque muchos de estos de estos vídeos
íntimos que se roban que se comparten de
manera
por ejemplo que no lo hacen público
porque la red no lo permite no solo la
misma algún medio no lo permite sin
embargo de whatsapp a whatsapp si se
comparten deberían estar incluidos
también porque es parte del ser cómplice
de un delito de esta naturaleza y creo
que hay que ir ajustando sin embargo el
decreto legislativo 1410 publicado en el
diario el peruano dice lo siguiente el
que de forma reiterada continua o
habitual y por cualquier medio vigila
persigue hostiga acedia o busquen
establecer contacto cercanía con una
persona sin su consentimiento de modo
que pueda alterar el normal desarrollo
de su vida cotidiana será reprimido con
pena privativa de la libertad no menor
de uno ni mayor de cuatro años
inhabilitación y con 60 y de 60 a 180
días multa a la misma pena se aplica al
que acosa a otra persona usando
cualquier tecnología de la información o
de la comunicación
como haríamos tengo como werther o como
150 perfiles de facebook que me acosa
así
bueno pero tranqui ahora con esta norma
tú lo podrías denunciar porque si la
víctima es menor de edad adulto mayor
gestante con discapacidad la prevé la
pena privativa de la libertad será no
menor de cuatro ni mayor de siete así
como la inhabilitación de 280 de 280 a
365 días multa en el caso del acoso
sexual dice lo siguiente el decreto
legislativo el que vigila persigue
os diga acedia o busca establecer
contacto cercanía con una persona sin el
consentimiento de ésta
para llevar a cabo actos de connotación
sexual será reprimido con pena privativa
de la libertad no mayor de tres ni más
ni menos de tres ni mayor de cinco años
ojo que es importante y ya hago esta
salvedad porque ahora que yo estuve en
mexico
estuve leyendo material sobre el acoso
creo que es importante y esto es para
las mujeres
y expresarnos con absoluta libertad con
decir no estoy interesada no deseo que
me sigas escribiendo por favor no me
escribas más porque no estoy interesado
en mantener una relación contigo es una
prueba contundente e irrefutable de que
se está produciendo un acoso si es que
esta persona reitera porque acá dice no
sin el consentimiento de ésta y el hecho
de no decir nada
para muchos acuérdense que hecha la ley
hecha la trampa va a ser si no me ha
dicho que no ni me ha dicho que si
significa que puedo hacerlo por eso es
importante expresamente decir no estoy
interesada en que sigas escribiendo me
no estoy interesada en que sigas
llamándome no estoy interesada en
mantener comunicación contigo y tener
prueba de esta negativa de este no
porque el hecho de que no lo digas puede
generar la duda y la incertidumbre en
nuestros agentes y administradores
judiciales están acostumbrados
y no pegarse a la letra de la ley según
además el decreto legislativo 14 10 el
que difunde revela pública cede o
comercializa y debió salir con parte le
faltó aquellas quizás esté dentro de lo
que es difusión no no pues yo diría
comparte porque muchos dicen o no lo
dijo no yo no lo he difundido porque
esto es un grupo privado este es una
conversación personal yo puedo compartir
lo que me da la gana no creo que ahí le
faltó el compartir específicamente para
tener claro que eres parte del delito
aquel que comparte el vídeo la
fotografía imágenes más materiales
audiovisuales o audios con contenido
sexual de cualquier persona que obtuvo
con su anuencia será reprimido con pena
privativa de libertad no menor de dos
años ni mayor de cinco la verdad que
creo que el daño que le hacen a una
persona cuando se se difunde un vídeo o
una imagen que tiene contenido y
connotación sexual que fue compartido
que fue grabada no para ser publicada no
se remedia
ni con cinco años de pena para ti muy
poco por supuesto dos años un saludo la
cuánto debería de ser para ti entre seis
entre cinco y ocho años y ocho años y si
debería ser así porque el daño que se le
hace a la persona sea varón o sea mujer
es una violación a la intimidad y todos
tenemos fuente y parte de nuestros
derechos fundamentales es la intimidad y
la están violando y lastras
transfiriendo y está siendo cómplice
compartiendo la y mirando yo por eso de
verdad cada vez que alguien me dice oye
el vídeo de fulano no me interesa verlo
porque yo sí siento que estoy siendo
cómplice entrando y mirando un vídeo que
no me han permitido ver porque la
persona permitió que lo grabé pero no
permitió que todos lo vean yo creo que
ahí les ha faltado pero bueno en mi
opinión lástima que no me consulten para
redactar estas pero tienes la tribuna
para lanzar tu opinión y lo voy a hacer
el domingo también en mi columna porque
sí creo que el compartir una imagen que
es producto y que de alguna manera
está siendo liberada en internet como
delito compartirla te hace parte del
delito de cómplice bueno si la víctima
mantiene o mantuvo relaciones que
mantuvo una relación de pareja con el
víctima con la víctima área será el
victimario en todo caso acá estaba mal
redactado la pena privativa de libertad
será no mayor de tres ni mayor de seis
muy benévolo totalmente totalmente de
180 365 días multa el chantaje sexual
también es considerado delito
incorporado al código penal así que el
que amenaza o intimida a una persona por
cualquier medio incluyendo el uso de
tecnologías de la información y
comunicación para obtener de ello una
conducta optó de connotación sexual será
reprimido con pena privativa de la
libertad no menor de dos años de mayor
de cuatro si el victimario amenaza a la
víctima con imágenes de contenido sexual
donde ya aparece la pena privativa será
no menor de tres ni mayor de cinco años
bueno yo yo preferiría en eso si soy
mucho más tajante o radical yo pondría
las penas mucho más duras porque muchos
jueces cuando ahí le van a dar tres años
en no privativa no porque eso depende
del criterio del juez dos años no menor
de dos años en no privativa entonces vas
a seguir en la calle más no vas a
recibir realmente un castigo por haber
violado la intimidad de una persona
debería de ser mejor no seas mujer of
seas varón
acá no yo no estoy diciendo que en línea
general la mayoría de las veces las
víctimas son mujeres de este tipo de
chantajes y de violación de intimidad sí
pero me refiero en general porque creo
que a un hombre o una mujer igual le
afecta porque su intimidad sea vulnerada
por miles de personas que ven y
comparten este vídeo cuando no lo
autorizó no es un tema de ser feministas
nada es un tema de que me pare en mi
opinión la pena al daño moral que se le
hace la persona
es ínfima supongamos que yo recibo un
vídeo y ese vídeo bueno yo lo miro y se
lo trasladó a jim y ya pues esto es
parte de tres cómplices primero por
mirar los sapos morboso que se mirando
en vídeo género gracias por decirlo y es
que es verdad que hace mirando vídeo gen
o si tú no estabas invitado en este
vídeo la persona lo grabó la bueno que
no digo que no llegó un vídeo me doy
cuenta y lo comparto y yo sería cómplice
obviamente pero aseguró que recibir la
misma pena por supuesto porque si
hacemos una investigación vamos a caer
en cuenta de que el vídeo se comparte a
través pues de la voluntad de las
personas y ahí no habla de la persona de
la pero ya habla de la persona que te lo
manda el digamos la primera pero de ahí
pero no habla del que comparte por eso
decía yo me hubiese encantado que no sé
qué cónsul tengo conmigo pues pero con
otras personas de repente que tienen
mayor información y especialidad en
temas de delitos informáticos para que
entiendan lo que significa el comparte
porque seguimos acá ya ok tú lo mandaste
por primera vez y los 800.000 que lo
siguieron compartiendo no son cómplices
bueno yo quedé mi teléfono me lo
mandaron eres cómplice si yo lo comparto
y me lo quedo en el teléfono no pasa
nada tú no tú no estás difundiendo y no
es un vídeo que no me corresponde a ok
pero te lo mandaron claro pero en tu ip
en tu rl sale que no lo mandaste me dejó
entender claro y al no mandarlo se acaba
si todos tuviéramos esta política de
recibir un vídeo y no compartirlo no se
utilizarían estos vídeos íntimos y
también deberías de borrarlo bueno claro
también deberías borrarlo estoy de
acuerdo contigo pero el delito es la
difusión claro el delito es la difusión
y el hecho de compartir un vídeo una
imagen de contenido sexual donde no la
persona no te ha autorizado para
compartirla y la y el hecho de que no
exista la autorización sería dijo no no
significa que la persona lo autorizado
entonces en todo caso creo que ahí les
falta pero igual saludo a los progresos
que hay en cuanto a la legislación de
acoso acoso sexual chantaje sexual y
difusión de imágenes o material
audiovisual de contenido sexual 3 con
quién se vamos a la pausa comercial ya
me cruce no para que los barcos
[Música]